---
title: "基于递阶优化的城市区域路网交通控制"
collection: publications
permalink: /publication/基于递阶优化的城市区域路网交通控制
excerpt: '城市道路拥堵问题随着城市机动化的快速发展日益凸显，采用合理的控制手段提高区域路网效率成为急需解决的问题。本文以长沙市部分路网作为研究对象，选取连续5个工作日的早高峰流量数据进行研究。首先在VISSIM仿真软件中根据抽象路网搭建仿真路网，将仿真路网中的交通数据与实际道路车牌识别数据相匹配，以交叉口通过车辆数为评价标准计算仿真路网与实际道路的误差率，保证仿真路网真实性；其次采用反压力值作为道路反馈指标，计算路网中的压力分布情况；而后基于周期稳定性，将研究范围内的交叉口划分为两类，以大小周期的方式进行信号配时优化，考虑交通高峰期道路饱和度偏高的情况，将传统韦伯斯特算法进行改进后作为控制方法；采用递阶优化的思想进行控制策略计算；最后对控制策略进行仿真验证，在结果中从路网和车辆两个方面选取在网车辆数、到达车辆数、车均延误和车辆速度四个指标对优化前后的路网状况进行评价。优化后的路网较原始路网在到达车辆数和车辆速度方面有所提升，在网车辆数和车均延误有所下降。同时，针对不同饱和度的交叉口，控制策略在四个评价指标方面也有相同的优化趋势。结果表明，基于递阶优化的路网交通控制能够提高路网的通行效率，改善路网运行环境。'
date: 2022-05-19
venue: '铁道科学与工程学报'
paperurl: 'https://d.wanfangdata.com.cn/periodical/ChlQZXJpb2RpY2FsQ0hJTmV3UzIwMjMwODMxEhFjc3RkeHl4YjIwMjMwMTAwNxoId3VmdXNmYWU%3'
citation: '吉柯, 唐进君, 曾捷 & 刘鑫源. (2023). 基于递阶优化的城市区域路网交通控制. 铁道科学与工程学报 (01), 63-73. doi:10.19713/j.cnki.43-1423/u.t20220242.'
---
城市道路拥堵问题随着城市机动化的快速发展日益凸显，采用合理的控制手段提高区域路网效率成为急需解决的问题。本文以长沙市部分路网作为研究对象，选取连续5个工作日的早高峰流量数据进行研究。首先在VISSIM仿真软件中根据抽象路网搭建仿真路网，将仿真路网中的交通数据与实际道路车牌识别数据相匹配，以交叉口通过车辆数为评价标准计算仿真路网与实际道路的误差率，保证仿真路网真实性；其次采用反压力值作为道路反馈指标，计算路网中的压力分布情况；而后基于周期稳定性，将研究范围内的交叉口划分为两类，以大小周期的方式进行信号配时优化，考虑交通高峰期道路饱和度偏高的情况，将传统韦伯斯特算法进行改进后作为控制方法；采用递阶优化的思想进行控制策略计算；最后对控制策略进行仿真验证，在结果中从路网和车辆两个方面选取在网车辆数、到达车辆数、车均延误和车辆速度四个指标对优化前后的路网状况进行评价。优化后的路网较原始路网在到达车辆数和车辆速度方面有所提升，在网车辆数和车均延误有所下降。同时，针对不同饱和度的交叉口，控制策略在四个评价指标方面也有相同的优化趋势。结果表明，基于递阶优化的路网交通控制能够提高路网的通行效率，改善路网运行环境。

[Download paper here](http://SunderlandAJ-1130.github.io/files/基于递阶优化的城市区域路网交通控制.pdf)

Recommended citation: 吉柯, 唐进君, 曾捷 & 刘鑫源. (2023). 基于递阶优化的城市区域路网交通控制. 铁道科学与工程学报 (01), 63-73. doi:10.19713/j.cnki.43-1423/u.t20220242.
